Le lendemain du jour où vous m’élisez,
je prends les dispositions pour convoquer une Assemblée constituante
pour changer la règle du jeu politique dans ce pays.
*** Applaudissements ***
Voilà ce qu’on fera.
Pour abolir la monarchie présidentielle.
Et à ce moment-là, des milliers de gens
qui n’y avaient pas pensé
vont se poser toutes sortes de questions :
« Qu’est-ce que je veux ? Un régime présidentiel ? Un régime parlementaire ? Quelque chose entre les deux ? »,
« - Ah, qu’est-ce qu’il a dit Mélenchon ?
- Oui, il veut faire un référendum révocatoire pour renverser les élus en cours de route si on le demande.
- Ah bon, comment on fait ? ».
Plein de gens vont se poser des questions.
Mes amis, ce que je viens de vous raconter, je l’ai vu, déjà, se faire.
Dans des pays qui avaient bien moins de moyens que nous.
Je l’ai vu dans les pays d’Amérique latine, c’est pour ça que j’en parle.
Je l’ai vu aussi se faire en Tunisie,
qui sont des peuples frères avec nous, et soeurs.
Les Tunisiens ont été magnifiques…
Toutes les difficultés qu’ils ont surmontées, ils sont arrivés au bout de leur Constituante.
Maintenant ils sont à d’autres tâches.
Mais c’est ça, la Révolution citoyenne : les gens s’impliquent, prennent le pouvoir.
C’est ma stratégie révolutionnaire.
Je suis prêt à entendre tous les débats et à y participer.
Mais celle-là, au moins, elle est concrète :
c’est le peuple, pour le peuple, par le peuple.
Et c’est une méthode politique cohérente.
*** Applaudissements ***